welcome to new every day this week we're
ողջունում ենք ամեն շաբաթ այս շաբաթ մենք
talking about seven traits of the holy
խոսելով սուրբի յոթ հատկությունների մասին
spirit but we're not going up covering
ոգին, բայց մենք չենք պատրաստվում լուսաբանել
all seven we're just doing the first one
բոլոր յոթը մենք պարզապես անում ենք առաջինը
and we're going to be covering it from a
եւ մենք պետք է ծածկենք այն
devotional within the YouVersion Bible
աստվածապաշտության մեջ
app where you're talking about it just a
ծրագիրը, որտեղ դուք խոսում դրա մասին միայն մի
few minutes to grab this is new every
մի քանի րոպե ընդգրկելու համար սա նոր է
day with Jeff Weston Lawrence Cruz
օրը Jeff Weston Lawrence Cruz- ի հետ
[Music]
[Երաժշտություն]
welcome to new every day
ողջունում է ամեն օր
I'm Jeff Wesson I'm Lawrence Cruz so
Ես Ջեֆ Վեսսոն եմ, Լոուրենս Քրուզը
glad to have you here with us if you're
ուրախ է , որ այստեղ ձեզ հետ մեզ, եթե դու
just checking out a new every day for
պարզապես ամեն օր ստուգելու համար
the first time we are in our fourth
առաջին անգամ մենք չորրորդում ենք
season we've been doing this show for
սեզոնը մենք այս շոուի համար ենք անում
quite a long while now and I think we've
բավական երկար ժամանակ, եւ ես կարծում եմ, որ մենք ունենք
been on it now about three four months
եղել է այն այժմ մոտ երեք չորս ամիս
and every week we seem to be coming up
եւ ամեն շաբաթ մենք կարծես գալիս ենք
with these great topics you just push
այս մեծ թեմաներով դուք պարզապես մղում եք
the bar a little bit higher and this
բարը մի քիչ ավելի բարձր է եւ սա
week we're gonna be taking it to the
շաբաթվա ընթացքում մենք պետք է հաշվի առնենք այն
next level we're talking about the Holy
հաջորդ մակարդակով մենք խոսում ենք Սուրբ մասին
Spirit oh that's a good subject it is
Հոգին ախ դա լավ թեման այն է,
but for some people the whole idea of
բայց որոշ մարդկանց համար ամբողջ գաղափարը
the Holy Spirit is foreign to them
Սուրբ Հոգին օտար է նրանց համար
because there are certain types of
քանի որ կան որոշակի տեսակներ
denominations that may not recognize the
այն անվանումները , որոնք չեն կարող ճանաչել
Holy Spirit and so if you do come from
Սուրբ Հոգին եւ այլն, եթե դուք գալիս եք
one of those denominations listen with
մեկն այն դավանանքների լսում
an open mind this is all biblical
բաց մտքով այս ամենը աստվածաշնչային է
scripture based teaching and we might
սուրբ գրությունների վրա հիմնված ուսուցումը եւ մենք կարող ենք
press you and challenge you a little bit
սեղմեք եւ մի քիչ առաջարկել ձեզ
and if this is common to you then learn
եւ եթե դա սովորական է, ապա սովորեք
grow enjoy it absolutely we're gonna be
վայելեք այն, բացարձակապես մենք պետք է լինենք
unpacking some pretty big stuff that is
unpacking որոշ բավականին մեծ stuff, որը
life-changing
կյանքը փոխվում է
certainly life-changing nothing in the
անշուշտ, կյանքը `ոչինչ չի փոխում
kingdom of God can ever happen without
Աստծո արքայությունը երբեւէ կարող է պատահել առանց
the person of the Holy Spirit at work so
Սուրբ Հոգու անձը այդպես է աշխատում
it's true there are some people who
Ճիշտ է, կան որոշ մարդիկ
perhaps would you know maybe not talk
գուցե գիտեք, գուցե չխոսենք
about the Holy Spirit at all and yet I
Սուրբ Հոգու մասին եւ ընդհանրապես ես
think most of us I think we're gonna
կարծում եմ, մեզանից շատերը կարծում են, որ մենք պիտի գանանք
find are just gonna identify with what
գտնում են պարզապես պարզել ինչի հետ
the pages of the Bible teach us flat-out
Աստվածաշնչի էջերը մեզ սովորեցնում են, որ շեղված են
about who this third person of the Holy
որը Սուրբի այս երրորդ անձի մասին է
Trinity is right yeah the Holy Spirit
Երրորդությունը ճիշտ է, այո Սուրբ Հոգին
and so I would agree that we were
եւ ես համաձայն եմ, որ մենք էինք
talking earlier Jeff that some people
Ավելի վաղ Ջեֆը խոսում էր որոշ մարդկանց մասին
are a little maybe spooked out about
միգուցե միգուցե գարշելի են
this Holy Spirit especially if they've
այս Սուրբ Հոգին, հատկապես եթե նրանք ունեն
heard another translation of the Bible
լսեց Աստվածաշնչի այլ թարգմանություն
refer to as the Holy Ghost
վերաբերում է Սուրբ Հոգուն
not the Holy Ghost right I just imagine
ես չեմ պատկերացնում Սուրբ Հոգու իրավունքը
putting myself into the shoes of someone
դնելով ինձ մեկի կոշիկի մեջ
who's never been inside a church and I'm
ով երբեք չի եղել ներսում մի եկեղեցի, եւ ես
thrilled I meet people every day who
ոգեւորված ես ամեն օր մարդկանց հետ հանդիպում եմ
don't go to church and have no
գնացեք եկեղեցի եւ չունեք
understanding whatsoever about what I
հասկանալու , թե ինչի մասին եմ
believe is eternal life and my entire
հավատում է հավերժական կյանքը եւ իմ ամբողջությունը
like eternity rests in what I believe
նման հավերժություն հենվում է այն, ինչ ես կարծում եմ,
here and they're loving great people who
այստեղ եւ նրանք սիրում են մեծ մարդկանց, ովքեր, ովքեր
don't have any clue at all if I put my
չունեք որեւէ թել է, եթե ես դրել իմ
self in their shoes and talked about a
ինքնուրույն իրենց կոշիկներով եւ խոսեց մի մասին
ghost living inside of me that's
ուրվական, որը ես եմ ապրում
something out of like Halloween yeah
ինչ-որ բան դուրս Հելոուին այո
it's almost like my goodness where is it
դա գրեթե իմ բարության նման է, ուր է դա
you said you go every Sunday morning and
դուք ասում եք, որ ամեն կիրակի առավոտյան գնացեք
how many people are there right it's
որքան մարդ կա, որ այն ճիշտ է
that sort of thing and of course I mean
այդպիսի բան եւ, իհարկե, նկատի ունեմ
if we're in the church we hear about in
եթե մենք ցանկանում ենք տեղադրել եկեղեցում մենք լսում ենք մասին
the name of the Father the Son and the
Հայրը, Որդին եւ անունը
Holy Spirit I mean what a beautiful
Սուրբ Հոգին նկատի ունեմ, թե ինչ գեղեցիկ է
blessing it seems to be easy for us to
օրհնությունը , կարծես, մեզ համար հեշտ է
understand but who is the Holy Spirit
հասկանալ, բայց ով է Սուրբ Հոգին
right what a nature what does he do why
ճիշտ ինչ բնույթ է անում ինչու է դա անում
do we even talk about him why is he
մենք նույնիսկ խոսում ենք նրա մասին, թե ինչու է նա
mentioned in the Bible we've got some
Աստվածաշնչում հիշատակված որոշ բաներ ունենք
great weeks ahead absolutely yeah we're
մեծ շաբաթ առաջ, բացարձակապես այո մենք ենք
going to be taking the next 7 weeks to
պատրաստվում է հաշվի հաջորդ 7 շաբաթ է
unpack this entire topic about the
արձակել այս ամբողջ թեման մասին է
characteristics of the Holy Spirit and
Սուրբ Հոգու հատկանիշները եւ այլն
we're pulling it I mean there's always
մենք ձգում ենք դա, նկատի ունեմ, միշտ կա
an element in just about any lesson of
մի տարր, ընդամենը մի դասի
the going oh I've heard that from
այն, ինչ ես լսել եմ
somewhere and maybe you've got the Bible
ինչ-որ տեղ եւ գուցե Աստվածաշունչ ունես
app from you virgin and so we are
ծրագիրը ձեր կույսից եւ մենք էլ ենք
actually pulling from one of those
իրականում քաշքշում է նրանցից մեկին
devotionals right here cellphone that's
devotionals հենց այստեղ cellphone, որ այն,
right yeah it's called the seven rules
ճիշտ այո, այն կոչվում է յոթ կանոն
of the Holy Spirit
Սուրբ Հոգու
it's a devotional from the you version
դա մի աստվածավախ է, որպեսզի դուք տարբերակը
up Jeff and I would love nothing more
մինչեւ Ջեֆը, եւ ես ոչինչ ավելի շատ կցանկանայինի
for you to go to the up and you can read
դուք պետք է գնաք մինչեւ, եւ դուք կարող եք կարդալ
we make no apologies we're giving all
մենք ներողություն չենք տալիս բոլորին
full credit to this app that's leading
այս վարկածի ամբողջական վարկը
us through the next seven weeks about
մեզ մոտ հաջորդ յոթ շաբաթների մասին
understanding who the Holy Spirit is
հասկանալու, թե ով է Սուրբ Հոգին է
what he does how we can get to know him
ինչ է նա անում, թե ինչպես կարող ենք իմանալ նրան
and we would encourage you to read along
եւ մենք կխրախուսենք ձեզ կարդալ միասին
with us and/or read ahead you can send
մեզ հետ եւ / կամ կարդալ շուտ դուք կարող եք ուղարկել
in your comments your questions maybe
ձեր մեկնաբանություններում ձեր հարցերը գուցե
great ideas and all of the above
մեծ գաղափարներ եւ բոլոր վերը նշվածները
absolutely yeah so it's gonna be a great
բացարձակապես այո, ուստի այն մեծ կլինի
seven weeks together I'm looking forward
յոթ շաբաթ միասին ես սպասում եմ
to it so maybe we can dive in you
դրա համար, գուցե մենք կարող ենք սուզվել ձեր մեջ
absolute week number white one and the
բացարձակ շաբաթվա համարը սպիտակ եւ մեկը
Holy Spirit is our regenerator now
Սուրբ Հոգին մեր ռեվերատորն է
here's what I'm gonna do I'm gonna start
Ահա թե ինչ ես պատրաստվում անել, ես կսկսեմ
reading from the app and there's never
կարդում է ծրագրի եւ կա երբեք
any problem with us talking about it and
հետ կապված որեւէ խնդիր մեզ խոսում դրա մասին, եւ
again we welcome your thoughts in your
Կրկին մենք ողջունում ենք ձեր մտքերը ձեր մեջ
comments but just meet the Holy Spirit
մեկնաբանությունները, բայց պարզապես հանդիպում են Սուրբ Հոգին
okay welcome hi my name is Lawrence and
լավ է ողջունում իմ անունը Լոուրենսը եւ իմ անունը
you are I wonder what his voice it sound
դու զարմանում ես, թե ինչ ձայն է հնչում նրա ձայնը
like I think it's a stole yeah and oh
ինչպես ես կարծում եմ, դա գողացել է եւ այո
yeah still small voice yeah I believe
այո, դեռ փոքր ձայնը այո, ես հավատում եմ
I've heard that voice meet the Holy
Ես լսել եմ, որ այդ ձայնը հանդիպում է Սուրբ
Spirit who can do it all okay even there
Հոգին, ով կարող է դա անել, ամեն ինչ լավ է
stop right there
դադարեցնել այնտեղ
Jeff is this true like is the Holy
Ջեֆը այս ճշմարիտ նմանությունն է Սուրբ
Spirit someone who can do everything
Հոգին մեկը, ով կարող է անել ամեն ինչ
like is this what we're learning here
նման է այն, ինչ մենք սովորում ենք այստեղ
yeah absolutely I mean that when you
այո բացարձակապես նկատի ունեմ, որ երբ դու
when you break down who the Holy Spirit
երբ կոտրես, թե ով է Սուրբ Հոգին
is he is part of the Trinity is that he
Նա Երրորդության մաս է, որ նա
is that third part of who God is you've
որ այն երրորդ մասը, որն Աստված է, դու
got God the Father God the Son being
ստացել է Աստծուն Հայր Աստված `Որդին
Jesus and the Holy Spirit and when you
Հիսուսն ու Սուրբ Հոգին եւ երբ դու
look at the chronology of the Bible it
նայում ժամանակագրության Աստվածաշնչի it
was God first there then Jesus came and
Աստված առաջինն էր այնտեղ, ուր Հիսուսն եկավ եւ եկավ
then you've got the Holy Spirit who was
ապա դուք ստացել Սուրբ Հոգին, ով էր
came in after Jesus to be that guide for
Հիսուսի հետեւից եկավ, որ այդ ուղեցույցը լինի
us and that's another topic we'll unpack
մեզ, եւ դա այլ թեմա է, որ մենք կբացենք
later but you know sometimes the best
ավելի ուշ, բայց երբեմն լավ գիտես
way I've heard the Holy Spirit described
մի կերպ չեմ լսել Սուրբ Հոգին նկարագրված
is your conscience mm you know that
է ձեր խիղճը մմ դուք գիտեք, որ
little still small voice that speaks to
քիչ քիչ ձայն, որը խոսում է
you in those moments going should I be
Դուք այդ պահերին ես պետք է լինեմ
doing that is there a better way around
դա անում է ավելի լավ միջոց
than Wow
քան Վոյ
yeah you're taking me back to Bible
Այո դու ինձ վերադառնում ես Աստվածաշունչ
College where we know in the last days
Քոլեջ, որտեղ մենք գիտենք վերջին օրերին
which which are upon us
որոնք մեզ վրա են
we know that biblically we're in the
մենք գիտենք, որ աստվածաշնչյան ենք մենք
last days even as far as the church
վերջին օրերը, նույնիսկ մինչեւ եկեղեցի
beginning and Christ going to heaven so
սկսած եւ Քրիստոսը գնում է դեպի երկինք
that's been a 2,000 year journey and
դա եղել է 2000 տարվա ճանապարհորդություն
many people I talked to seem to think
շատերը, որոնք ես խոսում էի, կարծես մտածում էի
that the temperature in the world is
որ ջերմաստիճանը աշխարհում է
eating up it's almost like I think we're
ուտում են, կարծես, կարծես մենք ենք
hiding any time now I think so come to
ցանկացած պահի թաքցնելը, կարծում եմ , գալիս է
the table dinner is served and there's a
սեղանի ճաշը սպասարկվում է եւ կա a
marriage supper of the Lamb that could
Գառան ամուսնության ընթրիքը, որը կարող էր
be happening sooner than later Wow what
ավելի շուտ կատարվում է ավելի ուշ, քան Վոյն ինչ
does all that mean I can only imagine an
այդ ամենը նշանակում է, ես կարող եմ միայն պատկերացնել
unchurched person saying what are they
անխոհեմ մարդը, ասելով, թե ինչ են նրանք
but this this Holy Spirit is powerful
բայց այս Սուրբ Հոգին հզոր է
and yeah he can do anything and he's
եւ այո, նա կարող է անել ամեն ինչ եւ նա է
referred to some people believe as the
որոնք վերաբերում են որոշ մարդկանց հավատալիքին
restraining influence no it doesn't say
զսպող ազդեցությունը ոչ մի կերպ չի ասում
that yeah there is a restraining
որ այո կա զսպվածություն
influence that that you know if God
ազդեցություն, որ դուք գիտեք, թե Աստված
didn't have this restraining influence
այդ զսպող ազդեցությունը չունեցավ
on earth right now pardon the expression
այսօր երկրի վրա ներում են ներում
but all hell would break loose in a way
բայց բոլոր դժոխքները կխզեին մի կերպ
like we've never yet seen sure
ինչպես որ մենք երբեք չենք տեսել
absolutely and I believe it's this same
բացարձակապես եւ ես հավատում եմ, որ դա նույնն է
Holy Spirit who is even powerful enough
Սուրբ Հոգին , որը նույնիսկ բավականաչափ հզոր է
to say hey you know evil I know you're
ասում եմ, դու չգիտես, ես գիտեմ, դու ես
you're willing to do a bad job here and
դուք պատրաստ եք վատ աշխատանք կատարել այստեղ եւ
make things horrible but enough yeah I'm
դարձնել սարսափելի բաներ, բայց ես այո, ես եմ
just gonna stop you right there
պարզապես այնտեղ կանգնեցնեք
and that's the kind of power we're
եւ դա այնպիսի ուժն է, որ մենք ենք
talking about in this person called the
այս անձի մասին խոսելով
Holy Spirit which i think is from a
Սուրբ Հոգին, որը ես կարծում եմ, ա
human perspective that's hard to wrap
մարդկային հեռանկարը, որը դժվար է փաթաթել
your mind around because yeah we see the
ձեր միտքը, քանի որ այո մենք տեսնում ենք
world and the physical we see it in the
աշխարհն ու ֆիզիկական մենք տեսնում ենք այն, որ
day to day tangible life that we have
օրեցօր շոշափելի կյանքով, որ ունենք
and to imagine that there's an entire
եւ պատկերացնել, որ կա մի ամբողջություն
spiritual world going on around us where
հոգեւոր աշխարհը , մեր շրջապատում
there is those daily battles and the
կա այդ ամենօրյա մարտերը եւ այլն
Holy Spirit is the one you know keeping
Սուրբ Հոգին այն մարդն է, որը պահում է պահում
it at bay gives a very different focus
այն բեյը տալիս է շատ այլ ուշադրություն
on how you go about your day like yeah
թե ինչպես եք գնում ձեր օրվա նման այո
there's a lot happening around me that I
Ինձ շատ է պատահում , որ ես
can't see and I may not even understand
չի կարող տեսնել, եւ ես չեմ կարող նույնիսկ հասկանալ
mm-hmm but it's happening it isn't there
մմ-հմմ, բայց դա տեղի է ունենում այնտեղ չկա
you know I think of you know one of the
Դուք գիտեք, որ ես կարծում եմ, որ դուք գիտեք, թե մեկը
bands I was listening to as a young
խմբեր, ես լսում էի որպես երիտասարդ
teenager was DC Talk and they had a yo
դեռահասը DC Զրույց էր, եւ նրանք ունեին yo
one of their songs and I don't remember
նրանց երգերից մեկը եւ ես չեմ հիշում
what it is there was a clip from
ինչ է դա կար մի clip from
somebody speaking that talks about the
ինչ որ մեկը խոսում է այդ մասին
Holy Spirit and and and he says it's
Սուրբ Հոգին, եւ նա ասում է
he's like the wind you can't see the
նա քամու պես չի տեսնում
wind but you can feel the effects of the
քամին, բայց դուք կարող եք զգալ այդ ազդեցությունը
wind yeah and the Holy Spirit is very
քամին այո եւ Սուրբ Հոգին շատ է
much the same way yeah in the spiritual
շատ նույն կերպ, այո, հոգեւորում
realm and there's times where he's
եւ կա ժամանակ, որտեղ նա է
working his deal yeah and we can feel
աշխատում է իր գործարքը, եւ մենք կարող ենք զգալ
things happening out of it oh he's
այն ամենը , ինչ տեղի է ունենում , նա է
working as deal and we can feel there's
աշխատում է որպես գործարք, եւ մենք կարող ենք զգալ այնտեղ
something going on
ինչ-որ բան է կատարվում
so this Holy Spirit God yeah who we
այս Սուրբ Հոգին Աստված, այո, մենք ենք
Revere who we are seeking to honor
Revere ով մենք ձգտում ենք պատվել
especially in these next seven episodes
հատկապես այդ առաջիկա յոթ դրվագներից
he has limitless power we believe that
նա անսահման ուժով մենք հավատում ենք
he's the one who was there at the
Նա այն մարդն է, որ այնտեղ էր
beginning brooding over the earth
սկիզբ առնելով երկրի վրա
hovering over the waters that's a at the
սողացող ջրերի վրա
birth of everything that we know Terra
ծննդյան այն ամենը, ինչ մենք գիտենք Տերան
Firma he's this restraining influence at
Ֆիրմանը այդ զսպող ազդեցությունն է
the end of all time he's the God with
բոլոր ժամանակների վերջը նա Աստծո հետ է
limitless power I love this Jeff who's
անսահման զորություն Ես սիրում եմ այս Ջեֆը
willing to come and live inside of frail
ցանկանալով գալ եւ ապրել ներսից
human me right how amazing how wonderful
Մարդկային իրավունքը ճիշտ ինչպես զարմանալի է, թե որքան հիանալի
is the songwriter said right how
երգահանը ճիշտ է ինչպես
marvelous
հրաշալի
Oh is this God who comes to live with us
Oh , սա Աստված, որը գալիս է մեզ հետ ապրելու համար
and that is such an interesting thing to
եւ դա նման հետաքրքիր բան է
think about when you think that the Holy
մտածեք այն մասին, թե երբ եք կարծում, որ Սուրբը
Spirit who is all-powerful can do all
Հոգին, ով բոլոր ուժեղ է, կարող է անել ամեն ինչ
things
բաներ
dwell within us is part of who we are
ապրում ենք մեր մեջ, ով մենք ենք
it's it's that that fiber of our
դա այն է , որ մեր մանրաթելն է
spiritual living mm-hmm and to think
հոգեւոր կյանքը մմ-հմմ եւ մտածել
that we are capable of tapping into that
որ մենք ի վիճակի ենք կտկտոցը մեջ, որ
power to change the way our lives go now
ուժը փոխելու մեր կյանքը հիմա փոխելու համար
that doesn't mean I want to win a
դա չի նշանակում, որ ես ուզում եմ հաղթել
million dollars and then chi-ching you
միլիոն դոլար, իսկ հետո `քեզ
get the winning lottery ticket it's not
ստացեք հաղթող վիճակախաղի տոմսը դա չէ
what I mean by changing but it's it's
ինչ ես նկատի ունեմ փոխելով, բայց դա է
the way that we live our lives it's the
այն ճանապարհը, որ մենք ապրում ենք մեր կյանքում, դա է
challenges that we face and how we
մարտահրավերները, որոնք մենք հանդիպում ենք եւ ինչպես ենք մենք
respond that that's when you really get
արձագանքել, որ դա իսկապես ստացվում է
to see the power of the Holy Spirit kick
Ինչպես տեսնել զորությունը Սուրբ Հոգու քացի
in when we listen to that leading within
երբ մենք լսում ենք այն առաջատարը, որը ներսում է
our life just the confidence excuse me
մեր կյանքը պարզապես վստահությունն է ինձ բացատրում
the confidence that that that rises up
վստահությունը, որ այն բարձրանալու է
in me as we just as I with you real time
իմ մեջ, ինչպես ճիշտ այնպես, ինչպես ձեզ հետ ես իրական ժամանակում
consider that this powerful God lives in
կարծում եմ, որ այս հզոր Աստվածը ապրում է
us he lives in me and I mean it's like
մեզ, որ նա ապրում է ինձ, եւ ես նկատի ունեմ, որ դա նման է
yeah right
Այո, ճիշտ է
so of course I can do all things right
այնպես որ, իհարկե, ես կարող եմ անել ամեն ինչ ճիշտ
your Bible verse through Christ who
ձեր Աստվածաշնչի հատվածը, Քրիստոսի միջոցով
gives me strength yeah like there's I
ինձ ուժ է տալիս, yeah, ինչպես կա, ես
can do all
կարող է անել բոլորը
things through God right Father the Son
բաներ Աստծո կողմից ճիշտ Հոր որդին
the Holy Spirit allowing us what an
Սուրբ Հոգին, որը թույլ է տալիս մեզ ինչի
incredible reality that such a powerful
անհավատալի իրականություն, որ նման հզոր
God is willing to take up residence to
Աստված պատրաստ է բնակություն հաստատել
live inside of me but Paul the Apostle
ապրում ես իմ մեջ, բայց Պողոս Առաքյալը
says hey don't you know that you that's
ասում է `չէ, դու գիտես, որ դու այդպես ես
your I hate all of us you are a temple
քո ես ատում եմ բոլորիս դու տաճար ես
of the Holy Ghost what he resides within
Սուրբ Հոգու մասին, թե ինչ է նա ապրում
those who say God please come into my
նրանք, ովքեր ասում են, Աստված խնդրում եմ իմ մեջ
life right and that a lot of that is
կյանքն է, եւ, որ շատ է, որ
because of the change that came through
քանի որ փոփոխության, որ եկել միջոցով
Christ
Քրիստոսը
prior to Christ there was the tabernacle
նախքան Քրիստոսը եղել է խորանը
where the Spirit of God resolved resided
որտեղ Աստված Հոգին որոշեց բնակվել
right Christ came changed that know no
իրավունքը Քրիստոսը փոխվեց, որը ոչ մի տեղ չգիտի
longer a need for the tabernacle and
ավելի երկար է անհրաժեշտ խորանի եւ
because of accepting Christ we now have
քանի որ մենք ընդունում ենք Քրիստոսը
that holy spirit within us guiding us
որ սուրբ ոգին մեր մեջ առաջնորդում է մեզ
being a part of who we are yeah we do he
լինելով մի մասը , որը մենք ենք, մենք անում ենք նա
writes on our hearts how would all what
գրում է մեր սրտերում, թե ինչպես կլիներ այդ ամենը
is that all about how about you artisans
որ այն ամենը , ինչի մասին եք արհեստավորներ
well there's doctor God at work our
լավ բժիշկ Աստված է աշխատում մեր
artist God at work just writing his name
արվեստագետ Աստուած աշխատում է միայն գրել իր անունը
on our hearts and blood oh and our our
մեր սրտերում եւ արյունում, եւ մեր մերը
name he cherishes us it's so good oh my
անունը, որ սիրում է մեզ, դա այնքան լավ ա, իմ
goodness
բարություն
see this is what this is this is the
տես, սա է սա , սա է սա
reality of what this powerful God is
Իրականությունը, թե ինչ է այս հզոր Աստվածը
able to come and live inside of me but
կարող է գալ եւ ապրել իմ մեջ
Jeff there's a huge problem on my own
Ջեֆը ինձ համար մեծ խնդիր է
without Christ I am filled with rotten
առանց Քրիստոսի Ես լցված փտած
sin right in fact I can clean up good I
մեղքը ճիշտ է, ես կարող եմ մաքրել լավը
can mind my manners I can watch my mouth
կարող եմ մտածել իմ սովորույթները, ես կարող եմ դիտել իմ բերանը
and speak properly but all of those good
եւ խոսել ճիշտ, բայց բոլոր այդ լավը
works if you will do nothing to take
աշխատանքները, եթե դուք պետք է անել, ոչինչ վերցնել
away how polluted my sinful nature is no
հեռու, ինչպես որ աղտոտված է իմ մեղավոր բնույթը
matter what that's right
ինչ է ճիշտը
but this incredible God says he's
բայց այս անհավատալի Աստված ասում է նա
willing to come in and
ցանկանում է ներս մտնել
citing me so it's like we've got this
հղում անելով ինձ այնպես, ինչպես մենք ենք ստացել
perfect storm right this holy God so
կատարյալ փոթորիկ հենց այդ սուրբ Աստված այնպես
perfect and without sin coming to live
կատարյալ եւ առանց մեղքի, որը գալիս է ապրել
inside of me I mean what is that all
ներսում ես նկատի ունեմ, թե ինչ է այդ ամենը
about except that he does a powerful
բացառությամբ, որ նա հզոր է գործում
work to change me from the inside out
աշխատանքի փոխել ինձ ներսից դուրս
that's right
դա ճիշտ է
oh now we've got to take a quick break
ախ հիմա մենք ստացել է արագ ընդմիջում
but we're going to continue to have this
բայց մենք կշարունակենք դա անել
conversation and dive into that point
խոսակցությունը եւ չքանալ մեջ այդ պահին
with that the theme of the Holy Spirit
այդ թեմայի Սուրբ Հոգու
is our regenerator I can't wait
մեր ռեգեներատորն ես չեմ կարող սպասել
don't go anywhere stick around for more
ոչ մի տեղ գնալ չի կարող ավելի շատ լինել
from new every day for a limited time
նոր ամեն օր մի սահմանափակ ժամանակ
get your hands on limited-edition shirts
Ձեռքդ ձեռքերը ձեռք բերեք սահմանափակ քանակությամբ վերնաշապիկների վրա
from the category 5 TV network these
5- րդ կարգի հեռուստատեսային ցանցից
high quality shirts are manufactured by
բարձրորակ վերնաշապիկներ են արտադրվում
teespring a fundraising website and your
teespring է դրամահավաքի կայքը եւ ձեր
purchase will help support the shows we
ձեռքբերումը կօգնի մեզ աջակցել ցուցադրություններին
produce get yours today and send us your
արտադրեք ձերն այսօր եւ ուղարկեք մեզ
pictures to be featured on the
նկարները ցուցադրվելու են
corresponding show visit cap v dot TV
համապատասխան ցուցադրական այցը գլխարկ v դոտ հեռուստատեսություն
slash shirts to support us and get your
սայթաքել վերնաշապիկներ , աջակցել մեզ եւ ստանալ ձեր
official Network shirt today cat5 dot TV
պաշտոնական ցանցի վերնաշապիկը այսօր cat5 դոտ հեռուստացույց
slash shirts
սպորտային վերնաշապիկներ
[Music]
[Երաժշտություն]
welcome back to new every day if you're
ողջունեք նորից ամեն օր, եթե դու
just joining us we are talking about the
պարզապես միանալով մեզ, մենք խոսում ենք այդ մասին
holy spirit and we are breaking down the
սուրբ ոգին եւ մենք խախտում ենք այն
seven traits of the Holy Spirit which
յոթ հատկություններ Սուրբ Հոգու, որը
comes from a devotional within the
գալիս է նվիրումով
YouVersion Bible app so if you have that
YouVersion Bible- ը այսպիսին է, եթե ունեք
app by all means look up the devotional
ծրագիրը բոլոր միջոցներով փնտրում է նվիրական
the the topic we're covering this week
այս շաբաթ մենք լուսաբանող թեման
is the Holy Spirit is our regenerator
Սուրբ Հոգին մեր ռեգեներատորն է
and just before the break you were
եւ հենց ընդմիջումից առաջ դուք էինք
talking about how without the Holy
խոսելով այն մասին, թե ինչպես է Սուրբը
Spirit the core of who we are is rotten
Հոգին, որին մենք ենք, փտած է
it's that sinful nature yeah and that's
Դա այդ մեղավոր բնույթն է, այո, եւ դա
kind of where we took a break so let's
ինչպիսի որտեղ մենք ընդմիջում վերցրեց Այնպես որ, եկեք
pick off there yeah actually thank you
Այո, իրականում շնորհակալություն եմ հայտնում
yeah it's true it's wow I mean the Bible
Այո դա ճիշտ է, ես նկատի ունեմ Աստվածաշունչը
is very clear as says in Romans that all
շատ հստակ է, ինչպես ասում է Հռոմեացիներին, որ բոլորը
of us have sinned and I've never had one
մենք մեղք ենք գործել եւ ես երբեք չեմ ունեցել
authentic conversation with anybody who
իսկական զրույցը բոլորի հետ
ever denied that anyway I think most
երբեւէ հերքեց, որ ամենից շատ կարծում եմ
people are pretty willing you know some
մարդիկ շատ են ցանկանում, որ ձեզ ճանաչեն
people even pretty proud of it you know
մարդիկ նույնիսկ հպարտ են, որ դուք գիտեք
how it is true but at any rate so and
ինչպես դա ճիշտ է, բայց ցանկացած դեպքում եւ այլն
it's not just our actions are sinful but
դա մեր գործողությունները ոչ միայն մեղավոր է, այլեւ
again but our very nature is sinful
կրկին, բայց մեր բնույթը մեղավոր է
and the wonderful good news is is that
եւ հրաշալի լավ նորություն է այն, որ
God says I don't want anybody to have to
Աստված ասում է, որ ես չեմ ուզում որեւէ մեկին
stay that way
մնացեք այդ ճանապարհով
and so Holy Spirit gets involved and as
եւ այդպիսով Սուրբ Հոգին ներգրավվում է եւ որպես
Jeff had mentioned in the seven roles of
Jeff էր նշված է յոթ դերերից
the Holy Spirit we're we want to somehow
Սուրբ Հոգին մենք ուզում ենք ինչ-որ կերպ
say today that hit one of his roles is
ասում են, որ այսօր իր դերերից մեկին հարվածելն է
that he's a regenerator he's the one who
որ նա ռեգեներատոր է, նա է
brings here as new life and Jeff all of
բերում է այստեղ որպես նոր կյանք եւ Ջեֆի բոլորը
this these are my words about me all of
այս ամենը իմ մասին իմ խոսքերն են
the pollution inside of Who I am as a
ներսում աղտոտվածությունը, թե ով եմ ես
person who is sinful to the core
անձը, ով մեղավոր է առանցքը
independent of how my actions and how
անկախ իմ գործողություններից եւ ինչպես
nice and kind I may choose to be like my
գեղեցիկ եւ բարի Կարող եմ ընտրել իմ նման լինելը
nature is still prone to just wander
բնությունը դեռեւս հակված է պարզապես թափառել
away from God and say no hit the road I
հեռու Աստծուց եւ ասել, որ ոչ մի հարված չի հասցրել ճանապարհին
don't need you independent god buzz off
Ձեզ անհրաժեշտ չէ անկախ աստվածային աղմուկը
I'll do this on my own forget God I'll
Ես դա անում եմ ինքս իմ մոռանում եմ Աստծուն
be my own boss and with all that
լինել իմ սեփական պետը եւ այդ ամենը
pollution he's still Holy Spirit comes
աղտոտվածությունը նա դեռ գալիս է Սուրբ Հոգին
and says you know what I don't want to
եւ ասում է, որ գիտեք, թե ինչ ես չեմ ուզում
leave you that way I want to come in but
թողնում եմ, որ ես ուզում եմ գալ այնտեղ
in order for me to come in and live
որպեսզի ինձ մտնի եւ ապրի
inside of you like I said I would I have
ներսում ցանկանում եք, ես ասել եմ, որ ես ունեմ
to do something and that is I have to
ինչ-որ բան անելու , եւ դա պետք է
regenerate you Lawrence what and he
վերականգնել ձեզ Լորենսը, ինչ եւ նա
comes in Jeff the role of the Spirit is
գալիս է Ջեֆի դերը Հոգու է
that he comes in the Bible says and he
որ նա գալիս է Աստվածաշնչում եւ ասում է
makes us brand new what it's like like I
դարձնում է մեզ բոլորովին նոր, թե ինչն է ինձ նման
never ever ever had ever sin again in my
երբեք երբեք երբեւէ երբեւէ մեղք չեմ գործել
life what that's one of the roles of the
կյանքը, ինչ որ մեկը դերերից է
Holy Spirit
Սուրբ Հոգին
you can tell I'm excited about who he is
դուք կարող եք ասել, ես ոգեւորված եմ, թե ով է նա
in our lives there's a whole lot of Hope
մեր կյանքում կա մի ամբողջ հույս
in that state oh isn't there the regret
այդ երկրում չկա այն ափսոսանքը
that is removed because of that knowing
որ այդ գիտելիքի պատճառով հեռացվում է
that we are made new is absolutely free
որ նոր ենք ստեղծվել, բացարձակապես ազատ է
and so many people need that mm there we
եւ այդքան շատ մարդիկ կարիք ունենք այդտեղ
are we live in a fallen world and when
մենք ապրում ենք ընկած աշխարհում եւ երբ
people don't have the Holy Spirit as a
մարդիկ չեն ունենա Սուրբ Հոգին որպես
part of who they are
մի մասը, ովքեր են նրանք
mm then you don't feel that release from
մմ, ապա դուք չեք զգում այդ ազատումը
the regret you don't feel that renewing
ցավալի է, որ դուք չեք զգում, որ նորացումը
that comes with that
այդպես է գալիս
and it's hard to explain the emotion
եւ դժվար է բացատրել զգացմունքները
that comes with that Redemption but the
որ գալիս է այդ մարման հետ, բայց
best way I can think of would be
Լավագույն ձեւով ես կարող եմ մտածել, որ կլինի
describe
նկարագրել
you're sitting there in the you know the
դուք նստած եղել, որ դուք գիտեք, որ
chamber about to be given the death
կամերային մասին պետք է տրվի մահը
penalty and somebody goes it's done your
տուգանք, եւ ինչ-որ մեկը գնում է, որ արել է
crime is wiped out like the relief you
հանցագործությունը վերացվում է այնպես, ինչպես ձեր օգնության մասին
could feel and that is on a daily basis
կարող էր զգալ, եւ դա ամեն օր է
what we can experience with the Holy
ինչ կարող ենք զգալ Սուրբի հետ
Spirit through that regeneration yeah
Հոգին այդ վերածննդի միջոցով այո
this isn't grown okay now I'm going I'll
սա դեռ չի աճեցվել, հիմա ես գնում եմ
tell you whether there's a few things I
պատմեք ձեզ, թե կա մի քանի բան
want to say too interestingly enough my
ուզում եմ բավականին հետաքրքիր ասել իմ
own brother when he was I was 17 no I
սեփական եղբայրը, երբ ես 17 տարեկան էի
was 15 he was 17 we were at a party one
15 տարեկան էր, 17 տարեկան էր
time with the youth group and you know
ժամանակ երիտասարդական խմբի հետ, եւ դուք գիտեք
how that goes we were going to church
ինչպես է գնում, եկել ենք եկեղեցի
hey this nice family invites everybody
Hey այս գեղեցիկ ընտանիքը հրավիրում է բոլորին
back to the house and they just put on a
վերադառնալ տուն, եւ նրանք պարզապես վրա a
spread it's like everybody's racing to
տարածում է այն, ինչպես բոլորի համար
get there because they want the best
հասնել այնտեղ, որովհետեւ նրանք ցանկանում են լավագույնը
food and there's plenty for everybody
սննդի եւ կա շատ բոլորի համար
but you're young and you know you're
բայց դու երիտասարդ ես, եւ դու գիտես դու ես
just got to eat right there first we get
պարզապես ստացել է այնտեղ հենց այնտեղ ուտել
to this party and one girl shows up with
այս կուսակցությանը եւ մեկ աղջկա հետ
a set of keys because she's won an award
մի շարք բանալիներ, քանի որ նա արժանացել է մրցանակի
for the weekend she's been so good
շաբաթավերջին նա այնքան լավ է եղել
underwear
ներքնազգեստ
that the boss says hey way to go I
որ պետն ասում է ` ես գնալու եմ
rented you a Corvette for the weekend oh
վարձակալված ձեզ մի կորվետ շաբաթ ախ
okay
լավ
so this young girl who maybe is 19 or 20
այնպես էլ այս երիտասարդ աղջիկը, որը, գուցե, 19 կամ 20 է
has the keys to a brand-new Corvette and
ունի բոլորովին նոր Corvette- ի բանալիները
shows up and says to the youth group hey
ցույց է տալիս եւ ասում է երիտասարդական խմբին
anybody want to take the car for a spin
որեւէ մեկը ցանկանում է ավտոմեքենա վերցնել
oh no so my brother among many others
oh Ոչ այնքան իմ եղբայրս շատերի շրջանում
says I do I even said I do but I didn't
ասում էի, ես նույնիսկ ասել եմ, բայց ես չէի
have my license so I said well maybe
իմ լիցենզիա ունենալու համար գուցե լավ եմ ասել
then they uh anyway so we crammed into
ապա նրանք Uh, այնուամենայնիվ, որ մենք crammed մեջ
this car it's a Corvette there's four of
այս մեքենան Corvette- ն ունի չորսը
us crammed in a Corvette in a two-seater
մեզ կռվեցին Corvette- ում, երկու նստատեղով
I'm in the back window with my friend
Ես ընկերոջ հետ հետեւում եմ պատուհանին
and my brother is booking it around
եւ եղբայրս այնտեղ է ամրագրում
while I guess what he's going a little
իսկ ես կարծում եմ, թե ինչ է նա գնում
faster and a little faster and a little
ավելի արագ եւ մի փոքր ավելի արագ եւ մի քիչ
faster and I mean there is a law called
ավելի արագ, եւ ես նկատի ունեմ, որ կան օրենք
gravity and you might think that in a
ծանրության եւ դուք կարող եք մտածել, որ ա
Corvette you can defy it but you can't
Corvette- ն կարող եք դիմանալ այն, բայց չեք կարող
long story short he wiped out we wiped
երկար պատմություն կարճ նա սրբեց, որ մենք սրբեց
out we spun oh through lawn after lawn
դուրս ենք լցվել բակով գազանով
after um crash right in to a tree and
հետո um վթարի իրավունք է մի ծառի, եւ
and I mean there's just red coming down
եւ ես նկատի ունեմ, որ կարմիր գույնը գալիս է
our faces you know cuts and bruises
մեր դեմքերը, դուք գիտեք կրճատումներ եւ կատաղություն
thank God everybody walked away with
Շնորհակալ եմ Աստծուն բոլորին հետ
just very very minor physical you know
պարզապես շատ շատ անչափահաս ֆիզիկական գիտեք
hurt but a lot of like oh no panic and
ցավ, բայց միեւնույնն է, այնքան էլ նման չէ խուճապի եւ
like what's gonna happen right yeah okay
ինչպես եւ այն, ինչ տեղի կունենա, ճիշտ է, այո, լավ
here's the point of all this story the
Ահա այս պատմության բոլոր կետերը
irony is that my brother he rightfully
հեգնանքը այն է, որ իմ եղբայրը արդարացիորեն
got charged and they were going to lay
ստացել են մեղադրանք, եւ նրանք պատրաստվում էին պառկել
on a criminal charge and they were in
քրեական մեղադրանքով, եւ նրանք գտնվում էին
Canada here and they reduced it to one
Կանադան այստեղ եւ կրճատեց այն մեկին
that was non criminal but the highest
այն ոչ հանցագործ էր, բայց ամենաբարձրը
they could give him before it would be a
նրանք կարող էին տալ նրան, մինչեւ դա լինի
criminal charge and he got charged he
քրեական մեղադրանք, եւ նա ստացել գանձվում է նա
lost his license for a period of time he
կորցրել է իր արտոնագիրը մի ժամանակահատվածում
was filled with remorse and he changed
լցված էր զղջում եւ փոխվեց
his ways because of it so he was 17 and
նրա ուղիները դրա պատճառով 17 տարեկան էին
in about three years later he wanted to
շուրջ երեք տարի անց նա ուզում է
become a police officer okay and because
դառնալ լավ ոստիկան, եւ քանի որ
he had this on his record he wasn't
նա այդ մասին գրել էր ոչ թե նա
allowed to even apply right yes okay
թույլ տվեց նույնիսկ կիրառել ճիշտ «այո»
okay so you understand that now that's
Ահա, որպեսզի դուք հասկանաք, որ հիմա, որ դա
where I'm going with this
ուր ես գնում այս
why for pardon he went and applied for
ինչու է ներում գնացել եւ դիմել
what is called a pardon the long story
որը կոչվում է ներման երկար պատմություն
short is they said sir we've seen you we
կարճ է նրանք ասացին սըր մենք տեսել ենք, թե մենք քեզ ենք
recognize or there at least we're gonna
ճանաչում, թե գոնե մենք գոնենք
trust that this was a one-off and it's
վստահ է, որ դա միակողմանի էր եւ դա
not really who you are
ոչ թե, իրոք, ով եք դուք
we'd like to give you this pardon which
մենք ցանկանում ենք ձեզ այս ներում է, որը
is just like the accident never happened
ինչպես պատահարի նման է եղել
he applied to the police force and he's
նա դիմել էր ոստիկանություն եւ նա է
ready to retire any day 30 years later
պատրաստ է 30 տարի անց ցանկացած օր թոշակի անցնել
Wow
Wow
Jeff this is what God the regenerator
Ջեֆը դա այն է, ինչ Աստված վերականգնում է
what the role of the Holy Spirit is that
թե ինչ դեր են Սուրբ Հոգու, որ
he so rightly said it he comes into our
նա ճիշտ էր ասում, որ նա գալիս է մեր մեջ
lives he says yeah hey I know you wiped
ապրում է նա ասում է, այո, ես գիտեմ, որ դու մաքրել ես
out in a car
դուրս է մեքենայից
I know Lawrence you did this and you
Ես գիտեմ Lawrence- ին եւ դու
don't want anybody to know about it and
չեն ուզում որեւէ մեկին գիտեք դրա մասին եւ
I'm not gonna tell anybody but I know
Ես ոչ մեկին չեմ պատմելու, բայց գիտեմ
says the Lord and how many how long is
ասում է Տերը եւ քանիսն են
the list of sins we could say I know
մեղքերի ցանկը, որ մենք կարող էինք ասել, ես գիտեմ
you've done it but here's what I'm gonna
Դուք դա արել եք , բայց ահա այն, ինչ ես կցանկանայի
do I'm gonna write you a pardon just as
ես գրում եմ ձեզ որպես ներողամտություն
though you had never sinned now how does
թեեւ երբեք մեղք չի գործել
that truth make us feel oh like cloud
այդ ճշմարտությունը ստիպում է մեզ զգալ oh նման ամպ
nine cloud nine it's incredible it's a
ինը ամպի ինը ինը աներեւակայելի է դա
role of God in the person of the Holy
Աստծո դերը Սուրբի անձի մեջ
Spirit who longs to come in to your life
Հոգին, ով ցանկանում է ներս մտնել ձեր կյանքում
as he has come into ours and to make you
քանի որ նա եկել է մեր մեջ եւ ձեզ դարձնել
brand new as though you'd never had the
բոլորովին նոր, ինչպես որ դուք երբեք չեք ունեցել
accident I mean as though you've never
դժբախտ պատահար ես նկատի ունեմ , կարծես դու երբեք չես եղել
ever ever sinned and he regenerates
երբեւէ մեղք գործեց եւ նա վերականգնեց
that's one of the chief roles of the
դա է գլխավոր դերերից մեկը
Holy Spirit and because of that then he
Սուրբ Հոգին եւ դրա հետեւանքով նա
says holy God comes and lives within us
ասում է սուրբ Աստվածը գալիս է եւ ապրում է մեր մեջ
this powerful all-knowing God comes and
այս հզոր բոլոր գիտակ Աստուածը գալիս է եւ
lives inside of you and me look it's
ապրում է ձեր ներսում եւ ես նայում եմ դա
awesome it is I'm sitting I say now how
Awesome, ես նստած եմ, ասում եմ `ինչպես
do you talk about you can't know it's
դու խոսում ես, չես կարող իմանալ
good news man we say thank you Lord yes
Լավ նորությունն մարդ, մենք ասում ենք շնորհակալություն հայտնել ձեզ Տէր այո
we'd say thank you Lord and it was John
մենք կցանկանայինք շնորհակալություն հայտնել Տիրոջը եւ դա Ջոն էր
chapter 3 verse 5 and Jesus said to this
5-րդ գլուխ 3-ը եւ Հիսուսն ասել է սա
man named
անունը
adems he was a leader and he was
además նա առաջնորդ էր եւ նա էր
curious how can one get into the kingdom
հետաքրքիր, թե ինչպես կարելի է ստանալ թագավորության մեջ
of God like I'm like I like who you are
Աստուծոյ, ինչպես ես եմ. Ես սիրում եմ թե ով եք դուք
Jesus I want to spend more time with you
Հիսուսը ուզում եմ ավելի շատ ժամանակ անցկացնել ձեզ հետ
and then Jesus sets it straight and he
եւ ապա Հիսուսը ուղղում է այն եւ նա
says unless one is born of water and
ասում է, եթե միայն մեկը ծնվի ջրի եւ
here it is and the holy spirit he cannot
Այստեղ է եւ սուրբ ոգին նա չի կարող
enter into the kingdom of God and true
մտանել յարքայութիւն Աստուծոյ եւ ճշմարիտ
conversion is a most supernatural thing
փոխակերպումը առավել գերբնական բան է
God isn't looking to keep people out he
Աստված չի փնտրում մարդկանց պահել իրեն
wants people in but he makes it very
ցանկանում է մարդկանց , բայց դա շատ է դարձնում
clear unless the Holy Spirit comes in
պարզ, եթե Սուրբ Հոգին չի գալիս
and makes us brand-new cleansing us of
եւ մեզ ստիպում է մեզ նորովի մաքրել
all of our sin and God makes it very
մեր բոլոր մեղքերը, եւ Աստված դա շատ է դարձնում
clear I'm sorry no nothing sinful or
մաքրիր, ես մեղավոր չեմ կամ ոչինչ
unholy is coming anywhere near me or my
անմիտ է մոտենում իմ կամ իմ մոտ
kingdom sorry but we don't have to stay
թագավորությունը ցավում է, բայց մենք ստիպված չենք մնալ
that way
այդպես
that's right we can call on his name and
ճիշտ է, մենք կարող ենք զանգահարել նրա անունը եւ այլն
whoever calls on the name of the Lord
ով որ կանչում է Տիրոջ անունը
will be saved
պիտի փրկուի
the Holy Spirit he's our regenerator
Սուրբ Հոգին նա մեր ռեգեներատորն է
Jeff all right god that's a great spot -
Jeff ամեն ինչ ճիշտ է, որ դա մեծ տեղ է,
Wow
Wow
and we've still got six more traits to
եւ մենք դեռ վեց ավելին ունենք
go I can't wait for next week it's gonna
գնա, ես չեմ կարող սպասել հաջորդ շաբաթ դա gonna
be good it's gonna be a great series
Լավ կլինի, որ դա մի մեծ շարք լինի
friends again we commend to you the
ընկերները կրկին գովում ենք ձեզ
Bible app called you version there's so
Աստվածաշունչը ծրագիրը կոչ է արել ձեզ Մեսսենջեր կա այնքան
many good things that many of you are
շատ լավ բաներ, որ ձեզնից շատերն են
using it already maybe there's someone a
օգտագործելով այն արդեն գուցե կա մեկը a
friend who doesn't have it yet we come
ընկեր, որը չունի այն, դեռ մենք գալիս ենք
in YouVersion Bible app check out the
YouVersion Bible- ի հավելվածում ստուգեք
seven rolls of the Holy Spirit you can
Դուք կարող եք Սուրբ Հոգու յոթ գլանով
follow along with us that's right we're
հետեւեք մեզ հետ, որ ճիշտ ենք մենք
gonna go in Detroit number two next week
gonna գնալ է Detroit շարք երկու հաջորդ շաբաթ
but in the meantime you have a wonderful
բայց միեւնույն ժամանակ դուք ունեք հիանալի
week be blessed and we'll see you next
շաբաթ օրհնյալ կլինի, եւ մենք կտեսնենք ձեզ հաջորդ
god bless you
Աստված օրհնի քեզ
catch a new episode of new every day
բռնել նոր օրվա նոր դրվագ ամեն օր
every Friday morning at new every day TV
յուրաքանչյուր ուրբաթ առավոտյան ամեն օր նոր հեռուստատեսությամբ
we're
մենք ենք
so on roku cody flex youtube google play
այնպես էլ roku cody ֆլայդ youtube Google- ի խաղ
music podcasts and news book or if
երաժշտական ​​նվագարկիչները եւ նորությունների գիրքը կամ եթե
you're in Southern California tune in
դու Հարավային Կալիֆորնիայում մեղեդի ես
every Sunday morning at 6:30 on kbdb TV
ամեն կիրակի առավոտյան, ժամը 6: 30-ին, kbdb հեռուստաընկերությունում
channel 33 television for the high
հեռուստաալիք 33 ալիք բարձր համար
desert
անապատ
[Music]
[Երաժշտություն]